Pitanje je bilo kaj je ?p=2&a=2&k=6 ili tak nekaj, nakon url-a stavio sam query string, 

1., 2., 3. : "Ako je u datoteci Startup.cs blabla definirana iduca ruta:" *ruta*, pa koji postupak u kojoj datoteci se poziva, vec bilo pa imate primjere, ez.

4. Moguci rezultati akcije MVC upravljaca izvedeni su iz razreda: IActionResult 

5. Komentari unutar serverskog koda nekog MVC pogleda imaju oblik: @* komentar*@

6. Uz predani model MVC pogledu se iz upravljaca mogu prenijeti vrijednosti koristeci: ViewData i/ili ViewBag

7. PRILIKOM PRIHVATA PODATAKA U MVC APLIKACIJI, PRIDRUZIVANJE VRIJEDNOSTI ARGUMENTIMA[A-Z]* : REQUEST.FORM
ROUTEDATA.VALUES
REQUEST.QUERYSTRING

8. Prijenost podataka unutar dvaju zahtjeva: TempData

9. Ako se unutar pogleda koristi razred Mjesto koji ima svojstvo Naziv cija se vrijednost ispisuje unutar pogleda, kako izgleda isjecak takvog pogleda? @model Mjesto
@Model.Naziv

10. Pocetni redak pogleda moze sadrzavati informaciju koji se razred koristi kao model unutar pogleda: @model Razred

11.Razine vaznosti zapise od najmanje prema najvecoj:
Trace < Debug < Info < Warn < Err < Crit

12., 13, 14.: Pitaju definicije tih razina. Imate na slajdovima, 9. prezentacija IIRC, ili ako ste ikada koristili linux samo se prisjetite kako ide :) 

15.,16., 17, 18 ako su u bazi definirane 2 tablice (i screen iz nekog sql managera), kako izgleda jedan od ta dva razreda u entity frameworku. pazite na kada ide klasa navigation a kada icollection<klasa>

19, 20, neki dark magic sa "using" unutar i izvan petlje

21. Tip reference "x" selectan u programskom odsjecku. Kopirao bi ga ali "Review" mi ima polomljen ispis (tho na blicu je bio ok) :)

Enivej odgovor je primjerak anonimnog razreda sa svojstvina NazArtikla, CijeArtikla i SifArtikla

24. Parovi oblika etc etc, zadan je URL i trazi se kako se zove zadnji komad Query string

25. Return NotFound() je koji http response? 404 

26. Koji od navedenih formi omogucava prihvat datoteke: asp-action="Edit" method="post" enctype="onajgibberish"

sto se kreira za prikaz glavnih komponenti sustava, njihove fizicke lokacije i nacina njihovog medusobnog povezivanja? -> Mrezni model

sto detaljno opisuje elemente za nabavu i izradu? -> specifikacija racunalne opreme i programske podrske

koncept izrade web aplikacije u kojem aspx stranica sadrzi prezentacijske elemente (html, serverske kontrole, javascript..), te aspx.cs kod koji se izvrsava na posluzitelju zove se: -> odvajanje dizajna od koda

sto ne vrije za ugovor wcf servisa? -> ugovor odreduje nacin implementacije i komunikacije

u mvc-u upraljac predstavlja? -> prezentacijsku logiku

u kojem sloju stvaramo poslovni objekt? -> poslovnom

Koja arhitektura se odvija isključivo na poslužitelju? Odgovor: poslužiteljska

Što ne spada u refleksiju od navedenog? Odgovor: skrivanje podataka (ili tako nešto)

Nešto za dohvaćanje podataka u GridView, treba biti: IEnumerable, IDisposable, IComponent.. Odgovor: IEnumerable 

Naknadno povezivanje - Tehnika kojom se može stvoriti objekt nekog tipa i pozvati njegov postupak bez poznavanja tipa u trenutku kompilacije

Što se ne navodi u konfiguracijskoj datoteci klijenta za opis pristupne točke WCF servisa? Puni naziv razreda koji predstavlja implementaciju servisa

Nedostatak tankog klijenta? Veliko opterećenje glavnog računala, a to znači skupo glavno računalo

Prednost tankog klijenta? Lakše održavanje – centralizirana promjena poslovne logike

Na što se odnosi utvrđivanje strukture programa na temelju modela procesa te preciziranje programske logike? Dizajn programa

Za što služi dizajn sučelja? Za oblikovanje zaslonskih maski i izvješća te definiranje protokola pristupa i razmjene podataka (odgovor u ovakvom stilu, neš slično)

Jednosmjerno povezivanje kod web-stranica? DataBind

Dvosmjerno povezivanje kod web-stranica? Bind

Izvješća služe za: Prikazivanje grafova, tablica, teksta i slika

MVC kontroler zadužen je za: Sve navedeno (Prima ulaz iz pogleda, obrađuje ga, puni i dohvaća model, poziva niže slojeve i određuje redoslijed prikaza pogleda)

Koji se protokoli koriste kod REST servisa? POST, GET, PUT, DELETE

Uobičajeni rezultati akcije upravljača definirani su u: ActionResult (staro pitanje, malo drugačije formulirano)

1. Što ne vrijedi za glavne (master) stranice? Aspx stranica koja referencira glavnu sadrži sve što i obična uz jedan ili više okvira koje popunjava(content).

2. Što nije istinito za pakete(bundles)? Prilikom korištenja paketa potrebno je navesti datoteke od kojih se paket sastoji.

3. Što nije jedno od pravila servisno orijentirane arhitekture? Brzina i mala količina podataka.(već napisano ali malo krivo postavljeno pitanje)

4. Što ne može biti sloj višeslojne aplikacije? Poslovni objekt.

Cemu sluze HttpPost i HttpGet (nesto kao da se napravi razlika izmedju prvog poziva forme i naknadnog slanja)

U kojoj arhitekturi je najveci problem sto server mora citati poruke (serverska)

Navedi poslove servera u dvoslojnoj arhitekturi: data access i data storage

Bio je jedan zadatak s razredom (WCF) i kak izgleda generirani XML (Ako znate inače kak je i šta je XML ovo je pis of kejk)

Koji jedini način prijenosa podataka nije dopusten kod servisa (parallel pipeline)

Kako se zove kontrola za prikaz izvjesca u C# (ReportViewer)

kod koga je skalabilnost? -> klijent i klijent-poslužitelj podjednako

kad se pitamo centralizirana ili distibuirana nešto? Kako?Tehnologije? --> izrada arhitekture sustava

prednost debelog klijenta? --> veća samostalnost klijenta

tehnička specifikacija? --> detaljni dizajn

fizički model, dizajn sučelja? --> detaljni dizajn

koju ekstenziju nemamo kad je stranica na internetu(tako nešto) -->*.cs

refleksija uporaba --> nešto s asemblijima

što NIJE prednost web servisA? --> nešto tipa mali podaci i brzina


Bili su mi ponuđeni oni opisi grešaka pa je trebalo odabrat koji je tip greške, 
Imo sam 4 pitanja na onu foru da ima definirana ruta pa treba otkriti koji od ponuđenih likova je validacija za nju npr. /Mjesta/Edit/1?page=4, 
Imo sam opise code first i model first pa ih je trebalo odabrat u ponuđenom, 
Imo sam neke slike entiteta u bazi (ko u sql manager u) I nekaj je pito kak izgleda u kodu ta klasa Al to sam preskočio
Što je od navedenog jedna od zadaća BLL-a? Ponuđeno: Dohvaća podatke iz baze, sprema podatke u bazu, povezuje prezentacijski i podatkovni sloj, i još neka dva odgovora.
Nešto u vezi aspx(HTML, JavaScript i još nešto), a uz to još i ide nešto na poslužitelju, šta je to? Sjećam se da jedan od ponuđenih bio višeslojna arhitektura, ali to nije točno.
